3.3 市场择时：控制风险的关键利器
选股解决的是 "买什么股票" 的问题，而择时解决的是 "什么时候买、买多少" 的问题。这是量化策略中另一个至关重要的核心环节 —— 如果说选股决定了策略的长期盈利能力，那么择时则决定了策略的长期风险稳定性。

市场择时的本质，是通过对大盘趋势的量化判断，动态调整策略的整体股票仓位，甚至可以完全空仓，规避市场出现系统性风险时的大幅下行波动 —— 这是提高策略风险收益比的最有效手段之一。

3.3.1 择时的基本逻辑
个股的走势，长期来看由公司的基本面决定，但短期的表现，很大程度上受到大盘整体趋势的影响 —— 如果大盘整体处于熊市下跌通道中，再好的选股逻辑，也很难选出能逆势上涨的股票。甚至可以说，在大盘趋势不好时，及时降低仓位、规避系统性风险，比选出 "好股票" 更重要。

择时的核心逻辑就是：用大盘指标来判断市场的整体趋势，用个股指标来筛选具体的标的，通过两者的配合，在市场趋势向好时，让策略获取足够的收益；在市场趋势走坏时，让策略减少暴露在市场中的风险敞口，从而控制最大回撤，提高策略的长期稳定性。

3.3.2 如何设置择时条件
果仁网为用户提供了专门的「大盘择时」配置模块，您可以在这里轻松为策略添加专业的择时逻辑，不需要额外的复杂设置。设置择时条件的核心步骤为：

进入择时配置页面：在策略配置页顶部菜单栏中，点击「大盘择时」选项，进入择时规则配置页。

模板择时：在择时模板栏目下，我们提供了 MA，EMA，MACD 等常用的择时指标，用户可以直接点击添加条件并修改择时条件的参数。该模块支持多个择时条件同时使用，比如您可以同时设置 MA 金叉死叉以及市场 PE 高低估的择时条件。

自定义择时公式：如果模板无法满足您的择时需要，您可以通过自定义择时公式实现您的想法。自定义择时的语法要求与自定义函数一致。仓位公式在调仓前日的返回值决定策略在调仓日的持股仓位。公式的返回值可以是 0 到 1 之间的任一数值，0 表示 0% 仓位，1 表示 100% 仓位，0.85 则表示 85% 仓位。如果公式返回值小于 0，策略仓位设为 0%，如果返回值大于 1，策略仓位设为 100%。