3.4 选股指标详解
果仁网提供了丰富的选股指标，覆盖行情、技术、财务、公司、情绪等多个维度。以下是相关指标的详细说明：

3.4.1 行情指标
开盘价 / 收盘价 / 最高价 / 最低价 / 前日收盘价：股票在用户指定日期的价格。

日均成交价：当日股票平均成交价格，等于当日成交额除以当日成交量。

后复权收盘价：股票当日收盘价的向后复权价格。算进股票分红、拆股的因素，方便比较股票的价格历史和计算股票在历史上的真实收益。

后复权均价：股票 5 日 / 20 日 / 60 日 / 120 日 / 250 日的后复权收盘价平均值。股票的停牌日不计算在内。当股票非停牌交易日数少于 N 时，N 日后复权平均价为空值。

成交金额：股票当日成交额。5 日 / 20 日 / 60 日 / 120 日 / 250 日平均成交额。N 日平均成交额，股票的停牌日不计算在内。股票非停牌交易日数少于 N 时，N 日平均成交额为空值。

成交量：股票当日成交量。5 日 / 20 日 / 60 日 / 120 日 / 250 日平均成交量。N 日平均成交量，股票的停牌日不计算在内。股票非停牌交易日数少于 N 时，N 日平均成交量为空值。

股价涨幅：股票 1 日 / 5 日 / 20 日 / 60 日 / 120 日 / 250 日的累计涨跌幅。N 日累计涨跌幅，股票的停牌日计算在内。股票交易日数少于 N 时，N 日涨幅为空值。

股价相对涨幅：股票 1 日 / 5 日 / 20 日 / 60 日 / 120 日 / 250 日的相对于上证指数的累计涨跌幅。N 日股价相对涨幅，股票的停牌日计算在内。股票交易日数少于 N 时，N 日相对涨幅为空值。

累计换手率：股票当日 / 5 日 / 20 日 / 60 日 / 120 日 / 250 日的累计换手率。等于成交股数除以总股本。N 日累计换手率，股票的停牌日计算在内。股票交易日数少于 N 时，N 日累计换手率为空值。

涨跌停标记：股票当日涨停，跌停，一字涨停，一字跌停标记。事件发生为 1，未发生为 0。

总股本 / 流通股本：A 股当日总股数或总流通股数

总市值 / 流通市值：A 股当日总市值或总流通市值

股东数：最近公告中持有 A 股的股东户总数

户均持股数：等于总股本除以股东数

股东数 60 日变化率：股东总数当日和 60 个交易日前相比的变化率。

户均持股数 60 日变化率：户均持股当日和 60 个交易日前相比的变化率。

机构持股比例：机构最近一季度的持股比例。

机构持股环比增长：机构持股比例最近一季度比上一季度的增长率。

10 大股东持股比例：股票前十大股东最近一季度的持股比例。

10 大股东持股环比增长：股票前十大股东持股比例最近一季度比上一季度的增长率。

股价振幅：股票当日最高价最低价之差除以前日收盘价。

上市天数：股票当日的总上市天数。上市天数按照自然日计算。

交易天数：股票当日的总上市交易日数。

乖离率：股票当日的收盘价与 5 日 / 20 日 / 60 日 / 120 日 / 250 日均线之间的差距。等于后复权收盘价除以 N 日复权均价 - 1。

波动率：股票 20 日 / 60 日 / 120 日 / 250 日收益波动率。停牌日不算入交易日内。等于 stdev (1 日涨幅，N 日) × sqrt (N 日)。

3.4.2 技术指标
MACD：根据个股的后复权收盘价计算出来的 MACD (12, 26, 9)。MACD_DIFF = ema (后复权收盘价，12) - ema (后复权收盘价，26)。MACD_DEA = ema (MACD_DIF, 9)。MACD 柱状值 = 2 × (MACD_DIFF - MACD_DEA)。

RSI：代表股票在过去 14 个交易日的相对强弱情况。股票的停牌日不计算在内。值域在 0 到 100 之间。值越大表示股票最近表现越强势。RSI = SMA (greater (1 日涨幅，0) × 后复权因子，14, 1) / SMA (ABS (1 日涨幅) × 后复权因子，14, 1) × 100。

BBIC：多空指标，等于 BBI 除以收盘价，BBIC 越小股价越强势，BBIC <1 为多头行情，BBIC> 1 为空头行情。BBI 等于 (3 日均价 + 6 日均价 + 12 日均价 + 24 日均价) / 4。计算使用后复权收盘价。

CCI：14 日顺势指标，测量股价是否已超出常态分布范围。+100 以上为超买区，-100 以下为超卖区，+100 到 -100 之间为震荡区。

历史贝塔：代表过去 250 个交易日的股价波动和沪深 300 波动相关程度。历史贝塔 > 1 表明个股价格波动幅度大于大盘的波动幅度，股价波动受到大盘的影响大；历史贝塔 < 1 表明个股的价格波动受到大盘波动的影响较小。股票上市交易少于 250 日时，历史贝塔是空值。

多头排列标记：标记为 1，表示 5 日均线、20 日均线、60 日均线、120 日均线依次排列，短线在长线的上方，股价呈上升趋势。

1 日 5 日量比：当日成交量与 5 日平均成交量比值。

布林线：布林线上线等于 20 日复权均价 + 2 × stdev (后复权收盘价，20)，布林线下线等于 20 日复权均价 - 2 × stdev (后复权收盘价，20)。

ATR：平均真实波动范围 (Average True Range)。真实波幅等于当日股价振幅、最高与昨收差价、最低与昨收差价中的最大值。ATR = 真实波幅的 14 日移动平均。

3.4.3 季报项目
注：果仁原始财报指标数据都以单个季度为单元，如需要获取年内累计数据可或者年报数据，可以分别使用函数 AccuQ 和 Annual。函数使用详情见自定义函数列表。

利润表项目：

A 营业收入：营业总收入、营业收入、利息净收入、利息收入、利息支出、手续费及佣金净收入、已赚保费、保险业务收入、其他营业收入

B 营业支出：营业总成本、营业成本、营业支出、销售费用、管理费用、财务费用、资产减值损失、退保金、赔付支出、业务及管理费、营业税金及附加

C 收益利润：营业利润、利润总额、净利润、归属于母公司所有者的净利润、非经营性净收益、公允价值变动净收益、投资净收益、营业外收入、营业外支出、所得税费用、少数股东损益、基本每股收益、稀释每股收益

负债资产表项目：

D 资产：资产总计、流动资产合计、非流动资产合计、货币资金、交易性金融资产、应收票据、应收账款、预付款项、存货、可供出售金融资产、持有至到期投资、长期股权投资、固定资产、无形资产、商誉

E 金融类资产：结算备付金、存放同业款项、贵金属、拆出资金、衍生金融资产、买入返售金融资产、发放贷款和垫款

F 负债：负债合计、流动负债合计、非流动负债合计、短期借款、应付票据、应付账款、预收款项、应付职工薪酬、应交税费、长期借款、应付债券

G 金融类负债：向中央银行借款、同业及其他金融机构存放款项、拆入资金、吸收存款、代理买卖证券款

H 权益：归属母公司股东权益合计、所有者权益合计、资本公积、盈余公积、未分配利润、少数股东权益

现金流表项目：

I 经营现金流：经营现金流量净额、销售商品提供劳务收到的现金、收到的税费返还、收到其他与经营活动有关的现金、购买商品接受劳务支付的现金、支付给职工以及为职工支付的现金、支付的各项税费

J 投资现金流：投资现金流量净额、收回投资收到的现金、取得投资收益收到的现金、处置固定资产等收回的现金净额、购建固定资产等支付的现金、投资支付的现金

K 筹资现金流量：筹资现金流量净额、吸收投资收到的现金、发行债券收到的现金、取得借款收到的现金、偿还债务支付的现金、分配股利利润或偿付利息支付的现金

L 现金流总结：现金及现金等价物净增加额、期末现金及现金等价物余额、资产减值准备、固定资产折旧、无形资产摊销

3.4.4 财务指标
估值类：

指标名称	果仁计算公式	备注
市盈率	总市值 / TTM (归属于母公司所有者的净利润，0)	即 PE_TTM，等于总市值除以过去 12 个月的归属于母公司所有者的净利润
市净率	总市值 / 归属母公司股东权益合计	即 PB，等于总市值除以归属母公司股东权益合计
市销率	总市值 / TTM (营业总收入，0)	即 PS_TTM，等于总市值除以过去 12 个月的营业总收入
市现率	总市值 / TTM (经营现金流量净额，0)	即 PCF_TTM，等于总市值除以过去 12 个月的经营现金流量净额
EV_EBITDA	(总市值 + 负债合计 - 货币资金) / (TTM (利润总额，0) + TTM (财务费用，0) + TTM (固定资产折旧，0) + TTM (无形资产摊销，0))	企业价值倍数
股息率	上一年总现金分红 / 总市值	等于最近一年每股现金分红除以股票价格
扣非市盈率	总市值 / TTM (扣非净利润，0)	等于总市值除以过去 12 个月的扣非净利润
PEG	市盈率 / 归属于母公司所有者的净利润增长	市盈率相对盈利增长比率
静态市盈率	总市值 /annual (归属于母公司所有者的净利润，0)	等于总市值 / 最近年报的归属于母公司所有者的净利润
动态市盈率	总市值 /if (Mod (当前季度 ID, 4) = 0, annual (归属于母公司所有者的净利润，0), accruQ (归属于母公司所有者的净利润，0) / Mod (当前季度 ID, 4) × 4)	等于总市值 / 归属于母公司所有者的净利润，净利润根据每期财报动态扩展到年报数据
EP	TTM (归属于母公司所有者的净利润，0) / 总市值	市盈率 TTM 的倒数
BP	归属母公司股东权益合计 / 总市值	市净率的倒数
偿债能力类：

指标名称	果仁计算公式	备注
流动比率	流动资产合计 / 流动负债合计	等于最近一季的流动资产合计除以流动负债合计
负债资产率	负债合计 / 资产总计	等于最近一季的负债合计除以资产总计
产权比率	负债合计 / 归属母公司股东权益合计	等于最近一季的负债合计除以归属母公司股东权益合计
账面杠杆	非流动负债合计 / 归属母公司股东权益合计	等于最近一季度的非流动负债合计 / 归属母公司股东权益合计
市场杠杆	非流动负债合计 / (非流动负债合计 + 总市值)	等于最近一季度的非流动负债合计 / (最近一季度的非流动负债合计 + 当日总市值)
速动比率	(流动资产合计 - 存货) / 流动负债合计	等于最近一季的（流动资产合计 - 存货）/ 流动负债合计
超速动比率	(货币资金 + 交易性金融资产 + 应收票据 + 应收帐款 + 其他应收款) / 流动负债合计	等于最近一季度的（货币资金 + 交易性金融资产 + 应收票据 + 应收帐款 + 其他应收款）/ 流动负债合计
利息保障倍数	(利润总额 + 财务费用) / 财务费用	最近一季度的（利润总额 + 财务费用）/ 财务费用
现金比率	TTM (期末现金及现金等价物余额，0) / 流动负债合计	等于最近 12 个月的期末现金及现金等价物余额 / 流动负债合计
现金流动负债比	TTM (经营现金流量净额，0) / 流动负债合计	等于最近 12 个月的经营现金流量净额 / 流动负债合计
资本结构类：

指标名称	果仁计算公式	备注
股东权益比率	归属母公司股东权益合计 / 资产总计	等于最近一季度的归属母公司股东权益合计 / 资产总计
固定资产比率	(固定资产 + 工程物资 + 在建工程) / 资产总计	等于最近一季度的 (固定资产 + 工程物资 + 在建工程) / 资产总计
无形资产比率	(无形资产 + 开发支出 + 商誉) / 资产总计	等于最近一季度的 (无形资产 + 开发支出 + 商誉) / 资产总计
非流动资产比率	非流动资产合计 / 总资产	等于最近一季度的非流动资产合计 / 总资产
股东权益与固定资产比率	归属母公司股东权益合计 / (固定资产 + 工程物资 + 在建工程)	等于最近一季度的归属母公司股东权益合计 / (固定资产 + 工程物资 + 在建工程)
盈利能力类：

指标名称	果仁计算公式	备注
营业利润率	TTM (营业利润，0) / TTM (营业收入，0)	过去 12 个月的营业利润除以过去 12 个月的营业收入
销售净利率	TTM (净利润，0) / TTM (营业收入，0)	过去 12 个月的净利润除以过去 12 个月的营业收入
销售毛利率	(TTM (营业收入，0) - TTM (营业成本，0)) / TTM (营业收入，0)	过去 12 个月的 (营业收入 - 营业成本) / 营业收入
资产回报率	TTM (净利润，0) / AvgQ (资产总计，4, 1)	过去 12 个月的净利润除以一季度前过去 12 个月的平均资产总计
5 年资产回报率	(Annual (净利润，0) + Annual (净利润，1) + ... + Annual (净利润，4)) / (Annual (资产总计，1) + ... + Annual (资产总计，5))	过去 5 年的净利润之和除以一年前的过去 5 年的资产总计之和
净资产收益率	TTM (净利润，0) / AvgQ (所有者权益合计，4, 1)	过去 12 个月的净利润除以一季度前过去 12 个月的平均所有者权益合计
5 年净资产收益率	(Annual (净利润，0) + ... + Annual (净利润，4)) / (Annual (所有者权益合计，1) + ... + Annual (所有者权益合计，5))	过去 5 年的净利润之和除以一年前过去 5 年的所有者权益合计之和
扣非净资产收益率	TTM (扣非净利润，0) / AvgQ (所有者权益合计，4, 1)	过去 12 个月的扣非净利润除以一季度前过去 12 个月的平均所有者权益合计
投入资本回报率	(TTM (净利润，0) + TTM (财务费用，0)) / (AvgQ (资产总计，4, 1) - AvgQ (流动负债，4, 1) + AvgQ (应付票据，4, 1) + AvgQ (短期借款，4, 1) + AvgQ (一年内到期的长期负债，4, 1))	过去 12 个月的（净利润 + 财务费用）/ 一季度前过去 12 个月的平均投入资本
营运效率类：

指标名称	果仁计算公式	备注
总资产周转率	TTM (营业收入，0) / AvgQ (资产总计，4, 0)	过去 12 个月的营业收入除以过去 12 个月的平均资产总计
存货周转率	TTM (营业成本，0) / AvgQ (存货，4, 0)	过去 12 个月的营业成本除以过去 12 个月的平均存货
流动资产周转率	TTM (营业收入，0) / AvgQ (流动资产合计，4, 0)	过去 12 个月的营业收入 / 过去 12 个月的平均流动资产合计
固定资产周转率	TTM (营业收入，0) / (AvgQ (流动资产合计，4, 0) + AvgQ (工程物资，4, 0) + AvgQ (在建工程，4, 0))	等于过去 12 个月的营业收入 / 过去 12 个月的平均（固定资产 + 工程物资 + 在建工程）
应收账款周转率	TTM (营业收入，0) / (AvgQ (应收账款，4, 0) + AvgQ (应收票据，4, 0) - AvgQ (预收账款，4, 0))	等于过去 12 个月的营业收入 / 过去 12 个月的平均（应收账款 + 应收票据 - 预收账款）
存货周转天数	360 / 存货周转率	等于 360 / 存货周转率
应收账款周转天数	360 / 应收账款周转率	等于 360 / 应收账款周转率
营业周期	应收账款周转天数 + 存货周转天数	等于应收账款周转天数 + 存货周转天数
现金转换周期	营业周期 - 应付账款付款期	营业周期 - 应付账款付款期
成长能力类：

指标名称	果仁计算公式	备注
营业利润增长	(TTM (营业利润，0) - TTM (营业利润，4)) /abs (TTM (营业利润，4))	过去 12 个月的营业利润相对 4 季度前的 12 个月的营业利润的增长率
净利润增长	(TTM (净利润，0) - TTM (净利润，4)) /abs (TTM (净利润，4))	过去 12 个月的净利润相对 4 季度前的 12 个月的净利润的增长率
利润总额增长	(TTM (利润总额，0) - TTM (利润总额，4)) /abs (TTM (利润总额，4))	过去 12 个月的利润总额相对 4 季度前的 12 个月的利润总额的增长率
营业收入增长	(TTM (营业收入，0) - TTM (营业收入，4)) /abs (TTM (营业收入，4))	过去 12 个月的营业收入相对 4 季度前的 12 个月的营业收入的增长率
净资产增长	(REFQ (所有者权益合计，0) - REFQ (所有者权益合计，4)) /abs (REFQ (所有者权益合计，4))	最近一季的所有者权益合计相对于 4 季度前的所有者权益合计的增长率
总资产增长	(REFQ (资产总计，0) - REFQ (资产总计，4)) /abs (REFQ (资产总计，4))	最近一季的资产总计相对于 4 季度前的资产总计的增长率
净利润 3 年复合增长	power ((TTM (净利润，0) - TTM (净利润，12)) /abs (TTM (净利润，12)) + 1, 1/3) - 1	过去 12 个月的净利润相对 12 季度前的 12 个月的净利润的年化增长率
净利润 5 年复合增长	power ((TTM (净利润，0) - TTM (净利润，20)) /abs (TTM (净利润，20)) + 1, 1/5) - 1	过去 12 个月的净利润相对 20 季度前的 12 个月的净利润的年化增长率
营业收入 3 年复合增长	power ((TTM (营业收入，0) - TTM (营业收入，12)) /abs (TTM (营业收入，12)) + 1, 1/3) - 1	过去 12 个月的营业收入相对 12 季度前的 12 个月的营业收入的年化增长率
营业收入 5 年复合增长	power ((TTM (营业收入，0) - TTM (营业收入，20)) /abs (TTM (营业收入，20)) + 1, 1/5) - 1	过去 12 个月的营业收入相对 20 季度前的 12 个月的营业收入的年化增长率
每股指标类：

指标名称	果仁计算公式	备注
每股收益	TTM (归属于母公司所有者的净利润，0) / 总股本	过去 12 个月归属母公司所有者的净利润除以总股本
每股扣非收益	TTM (扣非净利润，0) / 总股本	过去 12 个月扣非净利润除以总股本
每股净资产	归属母公司股东权益合计 / 总股本	最近一季的归属母公司股东权益合计除以总股本
每股营业利润	TTM (营业利润，0) / 总股本	过去 12 个月营业利润除以总股本
每股营业收入	TTM (营业收入，0) / 总股本	过去 12 个月营业收入除以总股本
每股经营性现金流	TTM (经营现金流量净额) / 总股本	过去 12 个月经营现金流量净额 / 总股本
每股资本公积金	资本公积 / 总股本	最近一季的资本公积除以总股本
每股未分配利润	未分配利润 / 总股本	最近一季的未分配利润除以总股本
每股股息	上一年总现金分红 / 总股本	上一年总现金分红除以总股本
3.4.5 公司事件指标
高管增持股数：公司高管在过去 1 日 / 5 日 / 20 日通过二级市场或大宗交易净增持股数。股数大于 0 时为净增持，股数小于 0 时为净减持。晚于实际增减持日两天公布。

高管增持金额：公司高管在过去 1 日 / 5 日 / 20 日通过二级市场或大宗交易净增持金额。金额大于 0 时为净增持，金额小于 0 时为净减持。

高管增持次数：公司高管在过去 1 日 / 5 日 / 20 日通过二级市场或大宗交易净增持交易次数。

高管增持股本比例：公司高管在过去 1 日 / 5 日 / 20 日通过二级市场或大宗交易净增持股本占流通股本的比例。

新增流通股数：当日 / 未来 20 日 / 未来 60 日新增流通股数。

新增流通股占比：当日 / 未来 20 日 / 未来 60 日新增流通占比。等于新增流通股数除以流通股本。

业绩预告累计利润涨幅下限和上限：公司业绩预告中公布的累计利润涨幅下限和上限。预告对应的季度由预告季度 ID 标出。

预期净利润增幅：分析师对同一时期的净利润增幅一致预期。用于可公司预告数字的对比。值为空时，表示没有预期值。

3.4.6 情绪指标
分析师情绪指数：值在 0 到 1 之间，值越大，代表分析师对这支股票的评价越高。

重仓基金数：重仓持有这支股票的基金个数。根据基金每季度公布的头 10 名持仓股票算出。

重仓基金持有比例：重仓基金持有这支股票的总市值除以股票流通市值。