果仁功能地图

服务类型	功能模块	功能类别	细分类1	细分类2	说明
A股策略	　	　	　	　	A股量化轮动策略
数据指标	系统指标	行情	　	量价行情,股本市值,上市天数,日内行情,资金流向,港资
技术		WorldQuant短周期交易因子,乖离率,波动率, 均线,MACD,KDJ,RSI
财务		估值,盈利,成长, 清偿能力, 资本结构, 运营效率, 业绩评分
原始财报	　	利润表,现金流表和资产负债表的所有原始字段
分析师	　	盈利营收增长预期, 评级机构统计, 超预期指标, 预期目标价, 预期估值
公司事件	　	股东高管统计, 业绩预告快报, 重大违规,股权质押, 配股,资产重组,龙虎榜, 重仓基金统计, 指数成分权重
大盘宏观	　	指数指标,行业数据, 股指贴水, 宏观数据,交易日历
自定义指标	公式自定义指标		使用系统指标作为输入, 定义新的指标. 自定义函数包括时序统计函数, 横截面统计函数, 常用数学函数, 中性化函数, 季度财报函数等.  
数据自定义指标		上载数据文件定义指标
策略模型	选股模型	股票池	静态股票池	直接指定股票代码集合
　	动态股票池	使用选股模型定义动态股票集合
　	合成股票池	实现两个股票池之间的交集,合集, 差集运算
　	概念板块	系统定义热门概念板块
投资域设定	指数成份	使用主要指数作为标的范围, 上证50, 沪深300, 中证500等 
　	上市板块	主板,中小板, 创业板
　	一级行业	28个申万一级行业
　	二级行业	104个申万二级行业
　	交易所	上海, 深圳
　	地域	全国31个省市
　	企业性质	央企,地方国企,民企,中外合资
　	融资融券	是否融资融券股票
　	ST标记	是否是ST股票
筛选条件	　	全范围或者行业内筛选, 按照指标绝对值或者相对排名筛选. 
排名条件	　	全范围或者行业内排名, 多个条件根据权重计算总的排名分
交易模型	模型I 定期轮动模型	　	定期轮动,重平衡仓位.隔日交易模型
模型II 条件触发模型	　	根据交易条件, 触发交易. 止赢止损. 隔日交易模型
实时交易	　	日内定时按照实时行情,产生调仓指令.支持模型I和模型II
风控模型	大盘择时	择时模板	使用指数均线,MACD牛熊信号等决定策略整体仓位.指数可以是自定义指数.
　	自定义择时	使用自定义公式直接指定策略的整体仓位. 
股指对冲		回测对冲指数的收益. 
回测	日级别回测	　	回测区间:2007年1月开始到现在. 可以按开盘价,收盘价, 日均成交价回测
15分钟级回测	　	回测区间:2009年1月开始到现在. 可以回测9:30, 9:45, 10:00…,15:00交易时点.
智能调优	　	使用机器学习算法,调优策略模型里的参数设置.
单因子贡献度	　	计算每个排名因子对策略收益的贡献.
策略结果	收益统计	　	年化收益, 夏普比率, 最大回撤, 收益波动, 信息比率
收益\回撤曲线	　	　
收益分布	　	年, 月, 日 收益分布
最大回撤	　	年,月最大回撤
换手率分布	　	每日换手率分布
交易统计	　	年换手率, 平均收益, 交易盈利, 持股个数. 
持仓历史	　	每个调仓周期的持仓详情
交易历史	　	股票买卖历史的交易细节.
调仓指令	　	根据最新的行情,产生调仓指令.
策略评估	策略评分	　	从收益,风险,流动性, 稳定性, 实盘这个5个角度给策略打分.
收益分析	　	计算策略在行业,市值, 估值, 成长, 盈利, 波动, 预期, 反转, 缩量等风格上面的暴露度, 分析策略的收益来源.
研究	数据研究	每日选股	　	根据选股模型在历史任一天选出股票清单
趋势查询	Point-in-time查询 	查询一个或多个股票的指标的历史趋势. 
财报查询	Point-in-time查询 	查询任一股票的历史财报,按季度切分. 
因子研究	排名分析	　	分析选股设置里的排名条件的有效性, 计算因子的高分段收益,IC, IR, 市值分布等
分组排名分析	　	按照某个指标(默认总市值)对所有股票分组, 再对每组的股票进行排名分析. 
相关性分析	　	分析多个因子之间的IC相关性. 
市场监控	市场强度	　	计算主要指数和行业的内在牛熊强度, 每个指数根据40个单因子的综合表现得出.
因子强度排名	　	对主要指数和行业,列出单因子策略收益排名
指数行业估值	　	列出主要指数和行业的估值指标
市场分析	历史分析	可分析历史任意日期区间的涨幅较好股票的风格特征.
　	实时分析	实时监控当日涨幅较好股票的风格特征.
交易管理	方便功能	微信推送调仓指令	　	每天开市前推送策略预备调仓指令. 
实时选股	　	使用实时行情数据, 根据策略选股模型选出股票
实盘管家	多策略同时交易管理	　	综合多个策略的调仓指令, 简化执行难度.
实时收益统计	　	实时监控每个策略的当日收益和综合当日收益.
实盘历史统计	　	实盘收益曲线, 交易清单
操作日志	　	交易日志完全记录
与券商账号同步	　	一键与券商账号同步
自动交易(开发中)	　	实现全自动量化交易
拆单买卖	　	可以定时拆单, VWOP拆单. 
模拟自动盘	　	　	提供自动实盘管家的功能, 券商账号为虚拟账号
C端功能	策略集市	收益排行榜	　	最近三个月收益最好的头10名策略排行榜
共享策略展示区	　	展示共享策略的收益情况. 
优选策略	优选策略	　	100个展示位, 自动策略PK
出租策略上架	　	自动审批
策略组合	　	6个月购买策略组合
对象管理	策略管理	增/删/改	　	策略保持, 修改, 删除.
共享权限设定	　	可以设定私有, 共享收益, 共享定义给指定用户
结果自动更新	　	实盘的策略可以每日自动更新
净值实时展示	　	商城策略实时展示策略净值. 
　	　	　
策略组合	　	　	　	　	A股策略,基金策略, ETF可以在一起配置轮动
数据指标	系统指标	行情	　	策略净值, 涨幅, 收益波动率, 乖离率
大盘指标	　	指数指标,股指贴水, 宏观数据, 交易日历
自定义指标	功能同A股策略	　	　
策略配置	策略配置	权重设定	　	每个策略可以设定相对权重
收益相关性	　	包括绝对收益相关性, 和相对指数收益相关性.
持股重合度	　	过去一年里, 策略持股的重合程度
指标对比	　	策略主要指标的对比
策略轮动	选股模型	筛选条件	　	用法同A股策略
排名条件	　	用法同A股策略
交易模型	模型I 定期轮动模型	　	用法同A股策略
风控模型	股指对冲	　	用法同A股策略
回测	日级别回测	　	使用策略收盘价计算收益. 回测时间与回测时间最短的子策略相同.
策略结果	同A股策略	　	用法同A股策略
策略评估	同A股策略	　	　
　	　	　	　	　
基金策略	　	　	　	　	可以日内交易的ETF, LOF的轮动策略. 可以做指数轮动.
数据指标	系统指标	行情	　	价格, 涨幅 , 成交量, 溢价率, 分级A基金指标, 指数研究指标
技术指标	　	乖离率, 波动率, MACD等
大盘指标	　	指数指标, 股指贴水, 宏观数据,交易日历
自定义指标	功能同A股策略	　	　
策略模型	选股模型	基金池	同股票池	　
投资类别	基金	ETF, LOF, A/B基金, 定期开放基金
　	指数	用于指数研究
投资种类	　	股票型, 债券型, 货币型, 境外,等等. 
筛选条件	　	同A股策略
排名条件	　	同A股策略
交易模型	模型I 定期轮动模型	　	同A股策略
模型II 条件触发模型	　	同A股策略
风控模型	大盘择时	择时模板	同A股策略
　	自定义择时	同A股策略
股指对冲		同A股策略
回测	日级别回测	　	同A股策略
智能调优	　	同A股策略
策略结果	同A股策略	　	　
策略评估	同A股策略	　	　
　	　	　	　
港股策略	　	　	　	　	香港交易所交易的股票轮动策略
数据指标	系统指标	行情	　	价格, 涨幅 , 成交量, 换手率, 股价振幅
技术指标	　	乖离率, 波动率, MA, MACD等
财务		估值,盈利,成长, 清偿能力, 资本结构, 运营效率
原始财报	　	利润表,现金流表和资产负债表的常用字段. 
自定义指标	公式自定义指标	　	同A股策略
数据自定义指标	　	同A股策略
策略模型	选股模型	股票池	　	同A股策略
　	投资域设定	指数成分	恒生指数/中国企业指数
　	　	行业分类	恒生行业分类标准31个二级行业
　	　	上市板块	主板/创业板
　	　	证券类别	H股/港股/红筹股
　	　	港股通	深港通/沪港通
　	　	公司类别	境内/境外 , 国企/民企
　	　	财报货币	财报使用的货币单位. 果仁统一换成港币. 
　	筛选条件	　	同A股策略
　	排名条件	　	同A股策略
　	交易模型	模型I 定期轮动模型	　	同A股策略
　	模型II 条件触发模型	　	同A股策略
　	回测	日级别回测	　	同A股策略
　	策略结果	同A股策略	　	　